bit metod generic olabileceği gibi bir sınıfta generic olabilir.neden generic olur?
ben bir uygulama geliştiriyorum . bu uygulama içerisinde bir sınıfım var ve bu sınıf benim için veritabanı işlemlerini yapıyor..ekle sil güncelle gibi. bu arkdaş bunları yaparken benm
ürünlerimi ekleyip çıkartıyo
düşününki veritabanına bağlanıyoruz ekliyoruz siliyoruz çıkarıyoruz bölüyoruz..bütün işlemleri yapıyoruz.. ben bbu programı yazdım bitirdim müşteriye teslim ettim. 6 ay sonra müşteri
geldi dediki ürünleri ekliyoruz ama biz ürünlerin artık kategorilerini de tutmak istiyoruz.. ne yapmam lazım.. bir kere benim category isminde yeni bir class yazmam lazım.ekledim
artık kategorinin de veritabanına eklenmesi,silinmesi güncellenmesi vs gibi bir sürü işlemi var.. böyle bir durumda napıcam.. o zaman bunları gerçekleştirecek bir repository daha yazmma
lazım..yani repository de urun için yaptığım bütün işlemleri kategori için de tekrarlamam gerekiyor..buna bir çözüm bulmalıyım.. gelipte bu işlemleri bir daha kategori için yapamam hatta
müşteri bugün kategori istediyse bu adam yarın öbür gün benden stock ister cari ister .. her birisi tamam birer tane POCO nesne yazıcam işte ürün kategori cari gibi ama herbirisi için
bir tane de repository yazmayla ben bu işle baş edemem..sonra baktım generic diye bir yapı var.. bu yapı derki : sen istersen bulundupun sınıfı yada sınıfın içindeki metodu ya da hem sınıfı
hem metodları tamamıyla bir sınıfla çalışacak şekilde düzenleyebilirsin artı genele açabilirsin..generic yani..şöyle. sen gelburaya T de diyo.. repository<T>.. bu T dediğin şeyi içerde kullan..
böyle bir yapı oluştur.. böylelikle sen her türlü bu sınıfı sadece tek bir nesne için değil birçok nesne çin kullanabilirsin ama tabi bakın bazı sorunlarda çıkıyo.. ben new T() dediğim
zaman bu T NİN İNSTANCE ALINABİLİR birşey olması lazım diyo.o zaman ben şunu derim.. 
Repository<T> where T:new() bu T bir nesne örneğidir demek.. yani new ile üretilmiş bir nesnedir demek T.. bakın alttakinin sıkıntısıda gitti
ben böyle yaptığım zaman ne oluyor ?
T:new() eğer bunu yazmazsam T bir muamma. T herşey olabilir. .net içerisinde new keyword ünü bir nesne örneği oluşturmak için kullanırsınız..new yazmak nasıl aklıma geliyor.. kendimi
derlicek bir compiler gibi düşünüyorum..o hiç biey bilmiyor eğer ben T dersem bu T class, abstractclass olabilir siz abstarct class ı new ile türetemezsiniz, bunu yazdığınız zaman herşey 
olabilir anlamına geliyor..T new ile türetilen birşey olablir..new ile türetebileceğim herşey olabilir yada..
abstarct bir sınıf oluşturalım..
            Repository<Urun> repo = new Repository<Urun>();

            Repository<Personel> personel = new Repository<Personel>();  bu geçmez çünkü personel abstarct

hatta olayı daha da abartabiliriz.. benim bu veritabanı nesnelerimin hepsi bir interface den türesin..IEntity olsun adıda..

public class Repository<T> where T : IEntity,new() 
böyle bir durumda kategori de geçmez çünkü interface i implement etmiyor

kullanmaya gelince repoyu kategori tipiyle üretirsem ;
repo.ekle() dediğim zaman Kategori varlik yani kategori tipinden varlık ister

böylelikle ben birçok POCO nesnem için tek bir tane generic sınıf yazıp hepsi için işlemler aynı zaten ekle sil güncelle vs ki repositoy de yazmıştık daha önce hatırlarsanız,
bütün işlerimizi tek sınıf üzerinden yürütebiliyoruz.. .net içerisinde de bunun çok güzel örnekleri var
List<T>
List<string> sList = new List<String>  sadece string ile çalışan bir liste olmuş oluyo elinizde.
sList.Add() sizden string isteyecektir.. generic mantığıda bu şekilde dir.

INTERFACE
içerisinde erişim belirteci olmayan,bir takım üyeler barındırabiliyor..field barındıramaz..prop olucak.. metod yazıyosanız gövdesi olmaz.. astract lardaki gibi..bunlar bir sözleşmedir aslında
ingilizce deki can do, yababilir,edebilir gibi anlam taşır uyguladığınız sınıflarda..Urun:IEntity burda Urun şunuda yapabilir, Urun şuna da sahiptir..gibi bir zorlayıcı yada ifade koymak
istiyosanız buna interface le çözüm üreteblirsiniz.. bu ınterface i uygulayanların hepsi içerisinde Id isimli bir prop barındırır demiş olduk

bu sayede ben neye sahip olmuş oluyorum..repository m de tek bir tane varlikgetir metodu yazdığım zaman int id olmak zorunda demiştim..id olucak ama gelen T eğer IEntity yi implement
etmeseydi ben id si dışardan gelen id ye eşit olan diye bir sorgu yazamadım..bakın artık ben T tipinden üreyen herhangi bir nesne için ben öyle bir sorguda yazabilirim

public T VarlikGetir(int id)   // bir tane ürün getirsin
        {
			T nesne = new T();
			nesne.Id burda bu Id nin olduğunu garanti eden ne? IEntity..bu sayede bende lambda expression lar yazıyoduk hatırlarsanız repositoryde şöyle
			     where(q=>q.Id==id )  Id eşitse dışardan gelen Id ye.. buradaki q.Id nin gelebiliyor olmasını sebebi Ientity..IEntity olamasaydı T nin içinde bu ıd nin olup olmadığını bilemicektik
            return new T();
        }
		bunun gibi durumlarda kullanmış olduğumuz sözleşmelerimiz