benim kendime ait bir sınıfım var ve ben bu sınıfa bir olay yazmak istiyorum?
Araçların plakaları sistemde kayıtlıdır.
Bir servis tarafından araçların her 3 saniyede sürat verisi gelir
aracın hızı 90 km/ h  üzerinde ise ekrana uyarı verilir
aracın hızı listbox da her 3 saniyede bir gösterilir.
tabi bunu yapmak için biz bir servis kullanmıcaz ama servis yerine random bir şekilde 0 ile 150-160 aralığında sayı üreten bir tane sınıf yazıcaz..bir random sayı ürettiricez buna.oradan gelen
bizim aracımızın hızına sürekli eşitleniyor olucaz.. böylelikle sanki gerçek bir araba da varmış hızlanıyormuş gibi servisden bu veriyi alıyomuşz gibi bir simulasyon gerçekleştiricez
burada ihtiyacımız olan böyle bir uygulama yazmak için ?

Ihtiyaçlar:
1)Araçları hafızada tanımlayabilmemiz için ARAÇ SINIFI,araç sınıfının içerisinde de arabanın plaka numarasının geçiyor olması lazım özellik olarak yani hızını bilmem lazım
2) Aracın hızınnın değiştiğini de takıp ediyor olmam lazım. Arac hızı değişti eventi lazım.
			Arac Sınıfı
			plaka no
			hız
			arac hız değişti eventi

peki event nasıl yazılır ?
Event tarafı?
1)öncelikle benim aracın hızı değiştiği zaman bu olaya abone olanlara arabanın plakasını ve bu arabanın yeni hızını bildiren bir event argüman sınıfına ihtiyaç var
 AracEventArgs isimli sınıf geliştirilecek.. bu sınıf içerisinde arabanın plakası ve arabanın yeni hızının ne olduğunu söyleyecek
2) ARac sınıfının içerisinde ben bir event oluşturacaksam bana bir temsilci lazım..çünkü arac sınıfının içerisinde oluşturmak istediğim hız değişti eventi temsilcilerden türeyecek..temsilciler
hafızada metodların referanslarını tutuyordu ve ben temsilciyi tetiklediğim anda ona bağlı olan bütün metodlar tetikleniyordu..benim istediğimde tam olarak bu. nasıl bir buton click olayına ben 
gidipte bir metodu üye yapıyordum, burdada aynı şekilde aracın hız değişti olayına bir metodu üye yapacağım. bunun için bu event in bir delegeye ihtiyacı var
 AracEventHandler isimli delegate geliştirilcek
3) Arac sınıfı geliştirilcek
4) HızDegisti olayına abone olup tetiklenecek..

