KATMANLI MİMARİ İLE ÇALIŞICAZ..
RP.Data .. data katmanını ele almak istiyorum burda..data işlemlerini ele alıcaz
RP.Business iş kurallarımın işlediği katman
RP.WinApp görsel katmanımız.. exe dosyamızı çıkartacak olan katmanımız da bu..

Benim RP.WinApp katmanı RP.Data katmanını tanımasın..data katmanıyla herhangi bir işi olmasın istiyorum.. neden ? çünkü ben data katmanını yarın değiştirebilim..bugün entity framework 
ile yazıyorum yarın linq to sql olabilir..farklı bir orm aracı olabilir yada daha eskiye dönük ado.net le çalışmak isteyebilirim..Burda katmanların mümkün olduğunca birbirine gevşek bağlamak
zorundayım..bunu nasıl yapıcam?.. bunu yaparken interface lerden yararlanıcam.
sağ tıklayıp manage nuget pacahge dan burdan indirebilirsin yada pachage manager konsolu açıp Install-Pachage entityframework diyoruz ve kuruyoruz..artık bundan sonra yapacağımız 
modellerimizi yazmak..data ya sağ tıklayıp class oluşturuyoruz..category ve product sınıflarımızı oluşturduk..datacontext sınıfımızı oluşturdukk

pachage manager console dan enable-migration yapıyoruz..migration açıldı..yeni bir migration ekleyip Add-migration init diyip, update-database ediyor ve database mizi oluşturuyoruz.. 
database mizn oluşturulması için bir tane migration eklemiş oluyoruz..

herşeyiyle database mizi oluşturduk. gttik sql serverdan category ve ürünler ekledik.. 2 kategori her kategori de 2 ürünümüz bulunuyor..

bizim burda farklı farklı oluşturduğumuz assembly lerimiz var.. bizim bu assembly lerin birbirleriyle haberleşebilmeleri için referans almaları gerekir.. yapımız gereği data katmanı
direk database bağlancak,getirdiği verileri business layera aktarıcak, business layer ise iş kuralları varsa işleticek ve windows application ile haberleşecek..böylelikle benim windows
application ım hiçbir zaman data nın içerisindeki entityframework kodlarından haberdar olmayacak..o halde gidiyorum business katmanıma sağ tıklayıp add referans tan data yı ekliyorum.. 
böylelikle benim business katmanım data katmanıyla haberleşebilir hale geldi..

business katmanındaki class1 adını değiştirerek genericrepository dedik..burda yapmak istediğim normalde ben insert update delete işlemleri için ben gider datacontext in örneğini
alırım..daha sonra bu datacontext örneği içerisine 4 işlemin 4 ünü de gerçekleştiririm..bu genericrepository katmanım benim ona vermiş olduğum entity ile ,bu category yada product olabilir,
ilgili datacontext ini oluştursun,ve bu datacontext üzerinde bu 4 işlemi yürütebilsin istiyorum.. bundan dolayı burayı generic hale getiriyorum öncelikle <> ..GenericRepository<T> oldu
ve where t:class diyerek illaki bu T nin class olması şartını koyduk yani bir enum yada struct giibi bir yapıyı T den geçiremesinler..burda da entityframework ün dbcontext ini kullanacağım
için entityframework ü de business katmanına kurmam gerekiyor.. daha önce data katmanına kurmuştuk..Product ile çalışmak istiyosam T Product olucak, Category ile çalışmak istiyosam T Category 
olucak..

repository yi yazmaya başlayalım. ben repository içerisine ekleme güncelleme silme ve listeleme metodlarını yazmalıyım1..
entityframework te söyle bir şey vardı.. ya Ctx.ctageories yada product ile çalışıcaksam ctx.products dicez . mesela listelemek istiyosam ctx.products.tolist diyebilirim...
ama çalışma zamanında mesela ben burayı generic yaptığım için <T> bunun product mı category mı yada başka nesne mi olduğunu bilemem..o yüzden ctx.set metodunu kullanıcam. bu set metodu
geriye dbset döndürüyor. yani eğer sen bu set metodunu generic olarak kullanıpta içerisine T dersen , Dbset T döndürür.DbSet<Tentity> DÖNDÜRÜR..Dbset neydi.. bizim RPData da Category 
mizde Product ımızda DBset türünden oluşturulmuş.. yani eğer bu genericrepository sınıfı Category ile çalışırsa  burdan geriye DBset<Category> gelicek..
bu business katmanını getall metodunu anlamak için windows katmanında kullanmaya çalışıcam ama win tarafında kullanabilmem için win uygulamamın business katmanını referans almam lazım..ben
butona tıkladığım zaman grid nesnemin içerisinde category ler gözüksün.. 

bu yapıyı iyileştirelim..win tarafında datayı kullanmak istemiyodum ama entity lerime ulaşmak için mecburen onu alacaktım..burda mesela bir Rap API projesi olabilir,MVC uygulaması olabilir,
bir win phone uygulaması yada IOS uygulaması olabilir.. bunların hepsinin bu entity nesnelerine ihtiyacı var .. o zaman ben bu entity lerimi bu data katmanndan ayırayım..hemen yeni bir proje 
daha ekliyorum..ve product ve category i RP.entity içerisine atıyorum..entity lerinde entity özellliği taşıması için de entityframework ü bu rp.entity e kurulumunu yapıyorum..

var query = db.Where(q=>q.ProductName=="iphone")    ben q=>q.ProductName=="iphone" bu geçen sorguyu metodumdan içeriye parametre olarak almak istiyorum.. bunun için data .net in 3.5
versiyonuyla gelen expression dan faydalanıcam..yani o lambda ifadelerini yazabilmemizi sağlayan sınıfımız..bu system.linq.expression dan geliyor..

--bu yapı ne yapamaz??
burda yaptığımız olay şu oldu.. biz win app katmanında sadece kendi yazığımız business katmanını kullanıyoruz..yarın ben şunu yapabilirim.. business katmanında generic repository
gördüğünüz gibi entityframework ü kullanıyor..ben buraya gelip bu genericrepositpry sınıfının birebir aynısını , adı genericrepository t olur,oluşturup ama onun linq to sql ile
çalışanını yazabilirim..yada nhiber net isimli farklı bir orm aracı daha var .net dünyasının dışında. nhiber net versiyonuyla çalışacak olanını yazabilrim.. böylece ne olur benim win katmanım
generic repository nın adı aynı içerisindeki getall() getbyfilter() gibi metodlar aynı isimler hiç değişmiyo.. içine aldığı parametreler , döndüğü tipler hep aynı ve entityframewrok le
hiç alakası yok içine aldığı tipiyle gerye döndüğü tipinde entityframework le hiç alaksı yok.. bundan dolayı projenin geriye kalanında hiç bir değişiliklik yapmadan ben bunu nhiber neti kulla
nır hale getirebilirim..yada linq to sql kullanır hale getirebilrim..artık böyle bir avantajım da var..

--bu yapı nerde takılır ?
ben genericrepository diyrum,ama mesela kategorisi şu olan ürünleri listele diye bir sorgu isteyebilrim.. bu sorguya cevap verebilecek bir yapı değil bu..bana bütün kategorileri getir
adı şu olan kategoriyi getir..kategori ıd si şu olanı getir..sil,listele gibi işlemleri yapyor aama kategori adı kitap olan ürünleri getir,bunu yapamaz yada daha spesifik sorguları
yerine getirebilcek bir yapı değil..transaction işlemlerini çözümleyemez.. mesela bir category nesnesi oluşturdum, categori nesnesi içerisine 3 tanede product ekledim..gittim add metodumu
kullanarak repostory me category mi gönderdim.. normalde kategoriyi ekleyip 3 tanede product ı da ekleyebilmesi lazım.. fakat o anda kategori eklendiği anda sql server da bir hata oluştu.. 
bağlantı kesildi diyelim .. kategori ekli kalır ürünler eklenmemiş olur..ve bu geri döndürülemez..ama ben bunu bir transaction a bağlasaydım böyle olmazdı.. bu transaction ıda uygulama katma
nından database e gitmeden yönetebilrim.. bunun haricinde hep ctx.savechange() in tekrar etmesi söz konusu.. bu kodu tekrar ettirmememiz lazım.. kayıt işlemlerinin hepsi tek bir noktadan
yönetilebilsin.. sobnra belki benim projemde 2. bir tane daha datacontext nesnesi olucak.. burdaki datacontext belli..RPData ile çalışıyor.. bunun öyle bir yapı olması lazım ki datacontext
in ne olduğunu ben söyleyim,entitynin de ne olduğunu ben söyleyim..burda sadece entity nin ne oldğunu ( T ) ben söylüyorum.. ama datacontext in ne olcağını ben söylemiyorum..artı
burda ben entity nin Yani T nesnesinin bir class olabileceğini söylemişim.. form 1 in altında şunu yapsaydım ne olucaktı
GenericRepository<TextBox> repo = new GenericRepository<TextBox>();.. hata vermedi ama iyide textbox sınıfının repository si mi olur ? benim datacontext im için de DbSet<TextBox> diye birşey
var mı? yok.. büyük bir yanlış.. buna şuanda izin veriyor.. bunu kısıtlayabilmem lazım..yani buradaki entity tipini özelleştirebiliyor olmam lazım..