repository neden kullanayım? 
daha az ve daha temiz kod yazmak istiyosanız repository pattern ı kullanabilirsiniz..nesne yönelimli programlamanın amaçlarından
en önemlisi aynı kodu tekrar etmemek,daha az kod yazıp daha çok iş yapabiliyor olmak..
benzer bir çok nesne için aynı işlevsellikleri yerine getirecek bir takım sınıflar yazmaktansa bir tane yere yazıp daha birçok 
sınıfta bunu kullanabiliyor olmak bizim için yegane temel..bunun için generic yapıyı gerekiyor.. repository i de yine 
generic yapıyla birlikte kullanıp zamandan da tasarruf edebilicez.kodumuz çok daha anlaşılır hale gelicek..

Bir uygulama geliştirdiniz..diyelim ki bu uygulamada 50 tane tablo var veri tabanında.. entity framework kullanıyosunuz
code first geliştirme yapıyosunuz.. bu ne demek ? 50 tane min class ınız var.. ve bu class ların her biri için 4 temel
işlemi yapıyorsunuzdur..bunlar select,insert,delete,update yani listelemek,eklemek,silmek,güncellemek..50*4 dediğiniz zaman
sizin 200 tane metod yazabilmeniz lazım bunları yapabilen ve bu 200 metodu toplamda 50 tane farklı sınıfn içerisinde yapıyor 
olmanız gerekiyor.. bu işlemleri daha ortak bir hale getirebilirsiniz.. nihayet bu işlemlerin hepsinde 4 temel işlem var.
bu operasyonlara baktığınızda içerisinde tek değişen şey entity framework tarafında entity lerimin adı yani varlıklarımın adı değişiyor.
geriye kalan herşey aynı. madem öyle ben bunların hepsini generic bir yapı içerisinde ele alabilirim. buda benim projemde kolay okunabilir olması ve az kod yazılmasını sağlayacak..
