biz değişken tanımlarız
int  sayi=5; diyip istediğim zaman bu değere ulaşmak için sayi referansını kullaıyorum
böylelikle c# benim hafızada sayi diye sakladığım dğer isteniyor gidiyo o sayıyı nereye sakladıysa o değeri okuyup bana getiriyordu
delegate nedir ?  bu şekilde değerleri saklamak için değil de metodları hafıza üzerinde referans edebilmek için kullandığımız
bir temsilci.. temsil ettiği şeyde metodlardır.. 
iş kuralım gereği iki metodu da arka arkaya tetiklemek istiyorum. birşey olduğu zaman bu iki metodda tetiklensin. ben bu iki
tetiklenmesini nasıl sağlayabilirm. belkide bu metodlar uygulama içerisinde aynı sınıftadeğil, hatta farklı farklı assembly 
ler içerisinde de olabilr. yani başka bir projenin başka bir bölümünde olabilir. mesela data katmanında olabilir, iş katmanında
yada görsel katmanda olabilr.

delegate .. benim bu metodlarımın hafıza da bir listesi tutulup ben o listeyi tetiklediğim zaman o listeye üye olan bütün 
metoların çalıştırılmasının sağlanması .. 

mesela windows formun var. bu formun aktip olduğu zaman birşeyler yapmak istiyosun. mesela üzerindeki gridi yenilemek
istiyosun..düşün ki bu formun üzerinde grid var, müşteri listesini gösteriyor. ekle butonuna bastığında yeni bir form açılıp yeni
müşterini ekliyorsun o form kapandığı zaman diğer form daki gridin güncellennmesi lazım. bunu gibi bir işlemi nasıl yapıcaksın?
yani ne zaman güncelleneceğini nereden bilecek o form. bir temsilci ile bunu sağlayabilirsin. bütün uygulamada GLOBAL olarak
bir işlem gerçekleştiğinde başka bir işlemin çalışmasını sağlayabilirsin..

ben bunu otomatiğe bağlayım. bir işlem olduğu zaman eğer ben haberdar edilmek istiyosam direk onun temsilcisine dicem. onun
olayına abone olup o iş olduğu zaman haberdar olabilrim..

this.button1.Click += new System.EventHandler(this.Button_Click); ... çift tıkladığımız zaman geliyor.bir temsilciye
değer atamaya benziyor.. Click bir sınıftaki Olay yani event tir.
event yani olaya abone olmak.. Buton sınıfına gittik
protected override void OnClick(EventArgs e); yazıyor. aslında biz bir olaya abone oluyoruz
olay yani event nedir ? sınıfların içerisinde bir takım işlemler gerçekleştiğinde dışarıdan abone olanlara haberdar edebilmek
için geliştirdiğimiz yapılar ve biz olaylarımızı delegate ler den yani temsilci tipinden  üretiriz..
