
soru:
uygulamızı uzaktan güncelleştirmek istersek win app exe dosyası sonuçta..ve dışarıdan exe yi aldığımız zaman direk bu virüs olabilir uyarısı çıkartıyo bilgisayar.. bunu nasıl aşıyolar??
biz uygulamamızı geliştirirken win app exe si dışındaki herşeyi dll olarak yazıyoruz..uygulamaya yeni bir özellik kazandırmak istiyosam ,mesela sms gönderme özelliği kazan
dırmak, bu özelliği yine ben bir dll olarak hazırlıyorum..ve exem her açıldığında bir güncelleme olup olmadığını benim server ıma soruyor..eğer var dersem güncellemeyi geliyor benim sunucumdan
dll i alıp application domain içine yani uygulamanın kurulu olduğu dizine koyuyor.. exe açılırken de o dizinin tüm dll dosyalarını tarayıp reflaction kullanarak dll leri runtıme da
uygulamanın içerisine port ediyor.. uygulama açılırken yeni özellikleriyle beraber açılmış oluyor.. bu yöntemlerden bir tanesi.. diğeri setup dosyası indirmek.. 
form1 sonuç olarak exe dosyası içerisinde.. form1 üzerinde yaptığımız değişiklikleri güncelleyebilir miyiz bu şekilde?

biz neden bu kadar çok katmanla çalışıyoruz ? 
kodların daha temiz ve düzenli olması için. projenin ne projesi olduğu henüz belli değil.. bu bir ERP Projesi,hastane takip projesi
yada aklına gelecek herhangi birşey olabilir.. bizim yoğunlaştığımız taraf daha çok işin arka tarafında çalışan framework u.. yani kendimize bir framework geliştirdik burda .. bundan sonra yeni
bir windows uygulaması başlatırken daima bunu kullanarak başlayabilicez.. burda da amacımız katmanlı bir mimari ile katmanlar arasında yine farklı tasarım desenleri ve yaklaşımlar
kullanarak bağımlılığı en aza indirerek çalışmak.. neden ? çünkü ben bugün uygulamam içerisinde entityframework ü kullanıyorum ama yarın nhibernate i kullanmak isteyebilirim.. bundan
diğer katmanlar etkilenmesin istiyorum.. gibi durumların hepsini bana rahatlıkla sağlayabilcek bir yapı geliştirdim.. ayrıca uygulama üzerine ben yeni bir özellik eklemek istediğimde de 
en az kodu yazark bunu nasıl ekleyebilirim yada birşeyleri en az kod sarfiyatıyla nasıl değiştirebiilrim tarafına yoğunlaşarak böyle bir framework geliştirdik..
katmanlı mimari kullanıyoruz çünkü kodlarımız daha okunabilir.. katmanlı mimariyi kullanarak böyle bir yapı inşa ettik çünkü yeni bir şey eklemek çıkarmak yada değiştirmek istediğimde
çok daha rahat yapabiliyorum bunu, uygulamanın tamamı etkilenmiyor ,min katman etkilenerek değiştirebiliyorum.. mesela ben bunu ado.net e cevirmek istesem dataaccess tarafında değişiklik yapmam
yeterli.. geriye kalan katmanlarda çok değişiklik yapmama hiç gerek kalmıcak.. katmanlı mimarinin farklı bir avantajıda şu..burada benim exe dosyamın boyutu çok küçük..winapp dosyasındaki
bin-debug dosyasında exe dosyamın boyutu 9kb.. diğer bütün class library leri içersine koyduğum zaman toplamda 5.58 mb yapıyor yani ben bunları katmanlara ayırmayıp tek bir exe yapsaydım
demek ki 5.58 mb lik bir exe dosyam olucaktı.. böyle bir exe yi hiç kimse istemez. runtime da ihtiyac duyulan sınıfların örnekleri türetilerek çalıştığı için benim uygulamam artık çok daha hızlı ve 
ve performanslı çalışabiliyor.. çoklu çalışmaya da müsait.. ben winapp le kod geliştirirken başkası dataaccess i bir başkası business layer ı da geliştirebilir.. 
ben  5.58 mb lik bir exe ye 2 defa tıkladığım anda ıll koduna dönüştürülen tüm kodlar o anda makine diline çevrilecektir ama benim exe sadece 9 kb ve sadece 9kb lik veriyi binary
koda cevirecek ve diğer katmanlara ne zaman ihtiyacım olursa o zaman o katmanlarda teker teker binary koda dönüştürülerek çalışılacaktır..
benim uygulamamı ilk çalıştırdığımda form um üzerindeki sadece bu arayüzü görmek için gereken ne varsa onları dönüştürüyor.. ne zamanki product ın altından product listesi dedim o zaman
gidip diğer katmanlardaki nesneleri oluşturucak.. zamanlar farklı.. zaman içerisinde ihtiyac duydukça ben binary koda dönüştürülmesini sağlıyorum bu şekilde..

core katmanı neden kullanılır ?
diğer tüm katmanların ortak olarak kullanacağı en temel yapı taşlarımızı barındırıyor içinde.. temel

entities katmanı ne işe yarar? projemizdeki varlıklarımız burdadır

business layer ne yapar? asıl amacı aslında bizim uygulamamızın arayüzü ile data katmanı arasında bir köprü işlemi görmesi.. böylelikle benim uygulamamın arayüzü, hiçbir zaman data katmanın
da hangi teknolojilerin hangi sınıfların kullanıldığın bilmez zaten gerekte duymaz çünkü ben burda eğer bir category listesi çağıracaksam business katmanı  altındaki getall metodunu kullanmam
yeterldir.getall metodunun arka tarafta ne yaptığı ilgilendirmez..business katmanındaki CategoryManager altındaki getall metoduna baktığımızda buda categoryDal ı yani dataaccess 
içerisindeki categoryDal ı kullanmış fakat ben gelip burdan (categoryManager) categoryDal ı kullanmada şu categoryDal ı kullan deseydim yani entityframework le işlem yapan categoryDal
ı kullanmada linq to sql ile işlem yapan categoryDal ı kullan, yada nhibernate ile olanı kullan .. windows bunu bilir mi farkına varabilir mi yada win katmanının çalışmasına engel bir durum olur mu?
olmaz..çünkü win katmanının tek bildiği şey , win sadece burdan categoryDal çağrıldığını biliyor ve bu categoryDal ın Lİst<Category> döneceğini biliyor.. bana List<Category> yi versin bu getall
metodu da arkada ne yaparsa yapsın gibi bir bakış açısı var win in..bu ne demek ? sizin winapp projeniz ile dataaccess projeniz arasında hiçbir bağımlılık olmadığı anlamına geliyor.. 
dataccess i siz silseniz adını değiştirseniz başka bir yapı kursanız win bundan hiçbir şekilde etkilenmez.. çünkü win projesi sadece business layerdaki CategoryManager sınıfının içinde bulunan
hatta CategoryManager bile değil ICategoryService im içinde bulunan getall metodunu kullanıyor başka hiç bir şeye ihtyiacı yok..

bu projeler telefonlarda çalışır mı? 
winapp haric diğerleri telefonlarda çalışabilir ama üzerinde birazcık değişiklik yapmamız gerekiyor.. bu şekilde .net framework library si değilde
.net standart library si olarak değiştirmemiz lazım bunları.. winapp zaten exe olduğu için çalışmaz ama geriye kalanların hepsini pratik bir şekilde xamarin tarafından telefonlar
üzerine geçirebilirsiniz.. web de hiçbir değşiklik yapmadan çalıştırabilirsiniz bu seçtiğim library leri. mesela siz bunu şimdi wn uygulaması yaptınız, web uygulaması yapmak için
yapmanız gereken tek şey buraya bir MVC projesi ekleyip business katmanını referanslarınada eklemek..
sadece windows phone larda mı oluyr ? hayır android ve ıos a da yazabiliyosunuz
artık xamarin ile birlikte ,c# kodlayıp windows phone , android , ıos taraflarına cross platform native uygulamalar geliştirebiliyosun.. 

coder.dataaccess altındaki abstract klasörü içerisindeki ICategoryDAL interface i neden var ? 
dataaccess ile business layer ı haberleştirebilmem içn ICategoryDAL ı kullanıyorum.. .direk
dataaccess min içerisinde yazmış olduğum EFCategoryDAL ı business katmanında kullanmadım.. business layer daki categoryManager sınıfı parametre olarak ICategoryDAl alıyor.. burda
halbuki işi yapan EFCategoryDAl.. ama EFCategoryDAL ı almıorum.. bunun özel bir sebebi var.. ben bugün EFCategoryDAL ı kullanırım, yarın entityframework değilde linq to sql için
yazmış olduğum bir categorydal sınıfı vardır onu kullanabilirim.. bu değişkenliği rahatlıkla burda değiştirdiğimde business katmanı etkilenmesin diye ICategoryDAL geliştirilmiştir..
business katmanına baktığınız zaman tek bildiği şey ICategorDAl sözleşmesindeki sorumlulukları yerine getiren bir sınıf buraya gelicek..
böylelikle ben dataacess layer daki entityframework e yeni bir class ekleyip LinqCategoryDAL isminde yeni bir sınıf ekleyip bunuda yine ICategoryDAL dan implement edebilirim. bunun sonunda
sorunsuz bir şekilde business katmanı artık bunu kullanmaya başlayabilir


IEntityRepository sınıfının görevide  uygulamamız içerisinde herhangi bir repository sınıfı yazmak istiyosak illaki burdan implement edilmesini istiyoruz.. böylece repository lerin hepsinde
add update delete gidi operasyonlar olucak bunu garanti altına alıyoruz..


