bu proje de temel olarak oluşturmak istediğim 5 katman var
ilk katmanım core katmanım..yani çekirdek katman.. nedir bu katman? görevi nedir ? bu katman içerisinde diğer bütün katmanların ortak olarak kullanacağı,erişmek isteyecekleri yada erişilmesi
gereken ne varsa herşeyi bunun içerisine koyucam..
business layer ım olucak.. iş katmanım..repository gibi vs bir takım yapılarım bunun içerisinde tasarlanıyor olucak
entity lerimi oluşturacağım bir diğer katmanım olucak.. bütün projelerde kullanılan varlıkları burda oluşturuyoruz..
appliction katmanı yani görsel arayüzümüzün bulunduğu katman olucak

Coder.Core, Coder.Business, Coder.DataAccess, Coder.Entities, Coder.WinApp--> bunları oluşturduk. bunlar arasındaki ilişkiler nelerdir ?

her uygulamada olduğu gibi bizim uygulamamız içerisinde de bir DATABASE miz olucak..Database(MSSQL)..bizim database miz ile direk erişim yapıcak olan katmanımız DataAccess layer ımız..**
bu katmanın içerisinde var olucak olan şeyler entityframework yapıları olucak.. entityframework code first bir yapı ile mssql ile haberleşmemizi sağlayacak ve sql server a ulaşabilen tek 
katman dataaccess katmanımız.. dataaccess katmanım bu microsoft sql server la haberleşirken bir takım entitylere de ihtayac duyacak..categoriler ürünler stok cari gibi bir çok şeye
ihtiyac duyacak.. ama tek ihtiyac duyan katman dataaccsess katmanı değil ..kendisinden başka daha birçok katmınında bu entity lere ihtiyacı oluck..bütün varlıklarımı entity layer içerisinde bulunduruyor
olucam ve dataaccess katmanım entity layer ile haberleşecek..

iş katmanı?  bu katman ne yapar ? veritabanı için dataccess layeri kullanarak bizim görsel katmanda yani en son ,uç noktada ,bir ürünü eklemek silmek gibi yada kategorinin altındaki ürünleri 
getirebilmek gibi birçok işlemimizi üstüne alıp kendisi taşır..business layer bu haberleşmeleri yaparken yine entitylayer
kullanıyor olucak.. diğer taraftan bizim birçok durumda veritabanımızdaki entity ler ile birebir aynı olmayan bazı işlevselliklerimizde vardır. mesela ben bir ekran üzerinde kategorinin
adı, yanında ürünün adı, onun yanında stokta kaç tane var  ,onun yanında tedarikçisi kim gibi tek bir entity içerisinde var olmayan birçok tablodan sorgulayabileceğim bir takım verilere de 
ihtiyac duyabilirim..bunun gibi durumlar için bu veriyi üzerinde taşıyabilecek benim ekstra bir katmana daha ihtiyacım doğabilir..data transfer objects katmanı.. ihtiyac duyarsanız böyle 
bir katman daha ekleyebilirisiniz..buda business layer la haberleşecek. business layer aynı  zamanda entitylayer ıda bilecek çünkü görsel katmandan business layer a bir data transfer 
objesi gelebilir. bu datatransfer objesi içerisindeki varlıkları dataaccess layer a gönderirken entity layer daki varlıkları kullanıpta gönderir yada business layer bir data isteyeceği
zaman örneğin bir tane ürün istiyo onun urunId sini dataaccess layera gönderir.. ürün bilgileri gelir hangi kategoride vs daha birçok şeyide içinde biliyosunuz.. fakat bunları
o görsel katmanda göstereceğim biçime dönüştürürken bir datatransfer object tipine çevirip görsel katmanıma bir dto nesnesi göndermiş olabilir.. bu gibi senaryolar sıklıkla karşılaştığımız
durumlar..

görsel katmanımız ? yani presentation layer yani görsel katmanımız.. bu katman gelen verileri datatransfer object tipinden 
alır.. eğer senin datatransfer object lerin yokta direk business ında kullanmış olduğu entity lerle çalışmak istiyosa o zaman entity layer la de çalışabilirim.. ama bunun uygun olan hali dto
lar ile çalışmaktır.. sizin ekranlarını tasarladığınız, verilerini getirip üzerinde gösterdiğiniz yada kullanıcıdan veri alıp etkileşime geçtiğin katmandır

entity yani varlık benim uygulamamdaki veritabanında oluşturduğum tabloların her bir satırı benim için bir varlıkti ve entityframework te ben bu tür nesneleri class ları oluşturup
bu class ların tablo olarak görünmesini sağlıyodum ve class bana tablonun içerisindeki tek bir satırı ifade edebilecek nesne üretiyordu .. 

ben görsel katmandayken bir butona tıkladığım zaman mesela bütün ürünleri getirmek için bir tane buton var.. ben buna tıkladığım anda arka tarafta çalıştırılacak
olan metod business layer içerisindeki bir metoddur.. bu metod kendi içerisinde gidip dataaccess layer ı kullanarak veri tabanına ulaşır .. veri tabanından gelen veri yine dataaccess layer
üzerinden entity e dönüşür, çünkü gelen veriler bize entity olarak geliyor, direk business layer a aktarır , business layer eğer biz 
eklemişsek data transfer object ini, bu veri transfer nesnesi diyip, burda, business layer dan gelen entity set i yani varlık listesini yada entityframework üzerinden database e bir sorgu gönderiliyor
,select*from products gibi tüm ürünler gelir, bunların hepsini datatransfer object tipine dönüştürüp görsel katmana aktarıyor.. sunum katmanı yani .. 


bu katmanlara sektörde farlı farklı isimler verildiği de olur.. dataaccess layer yerine kısaca DAL yada DALAyer gibi.. business layer değilde
business logic layer yani BLL gibi.. presentation katmanı yerine WinApp yada UI katmanı yani user interface yani kullanıcı arayüzü anlamına gelen UI Layer yazılabilir.. 

bu katmanları güzel bir şekilde ayrıştırabiliyorsanız projenizde hiçbir zaman kod karmaşası yaşamazsınız. bir
sorun çıktığı zaman çok hızlı bir şekilde düzeltebilceksiniz, projeye yeni özellikler eklemek yada bir özelliği çıkarmak sizin için çok çok bait olucakk

projemi geliştirmeye core katmanıyla başlıyorum .. core katmanım diğer bütün katmanların ortak kullanabileceği classları içerir. bunlara daha düzenli çalışabilmemiz için ayrı ayrı klasörler
oluştururuz.. mesela core üzerinde hemen bir tane klasör oluşturup adına dataaccess diyebiliriz..neden böyle birşey yapıyorum? dataaccess katmanına ait yazacağım bütün ne varsa dataaccess
klasörü içerisinde bulundurmak isterim..hemen bunun içerisine de klasör açıyorum .. peki ben veriye  hangi yöntemlerle erişebilirim.. 1. entityframeworkü kullanabilirm.2.. NHiberNate 
kullanabilirim..3.linq to sql olabilir. farklı farklı metodlarla ben veritabanına bağlantı yapabilirim.. öyle bir yapı kurmalıyıım ki ben gelipte dataaccess katmanı içinde linq le de 
bağlansam entityframework ile de bağlansam yada nhibernate de kullansam diğer katmanların hiçbirisi bunlardan etkilenmemeli.. peki bu ne demek? neyi ifade ediyor? ben gelip BURADA LİNQTOSQL
için gerekli kodu yazarım,dataaccess içerisinde gerekli kodu yazarım,ama business, entities, winapp katmanları üzerinde herhangi bir çizik dahi atmam çalışmaya devam eder uygulama.. min kod
yazarak projenin veritabanını komple değştirebilmeliyim yada veritabanına bağlantı yapabildiğim katmanı sürekli değiştirebilmeliyim.. bunu sağlıcaz öncelikle..

bir kere dataccess tarafında ben hangisini kullanırsam kullanayım nihayetinde repository e ihtiyacım olucak..repository entityframework tede linqtosql de de nhibernate de aynıdır.. çünkü 
veritabanına bağlanmayla çok alakalı değil.. bu repository dediğimiz şeyde bizim ortak olan bütün herşeyi bulunduracak bir interface geliştirmeye ihtiyacımız var.
nedir bu IEntityRepository? repository olmak isteyen tüm diğer sınıfların uygulamak zorunda olduğu bir sözleşme..eğer bir uygulama içerisidne bir sınıf repositoy olmak istiyosa illaki IEntityRepository i
implement edecek yani uygulayacak. . ben bunun içerisine ne zorunluluk yazarsam o zorunluluklar içerisinde barındırılacak..

biz uygulamanın içinde birde entity diye birşeyden bahsediyoruz.. peki entity ne ? bir kere entity nin ne olduğunu tanımlamam lazım.. entity nin ne yapabileceğini 
yada ne yapamayacağını tanımlamam lazım.. yada bir entity nin entity olabilmesi için birşeycikler ifade edebilmem lazım yani bak şunu şöyle yapan entity dir diyebilmem lazım
Entities oluşturduk ve IEntity oluşturduk .. bu ne demek ?? entity olmak isteyen bunu kalıtım yapıcak demiş olduk.. bütün entity lerinizde olmasını istediğiniz ortak özellikler varsa 
getirip buraya yazabilirsiniz.. ne olabilir mesela? ben bütün varlıklarımın içerisinde oluşturulma zamanı ve düzenleme zamanı gibi 2 tane prop olun istiyorum.. ben bütün entity lerimin içe
risinde dispose metodu olsun istiyorum,Idisposable arayüzünü implement etsin istiyorum yani işim bittiği zaman kendi kendini yok edebilecek bir yapım olsun istiyorum bunun gibi bütün ihtiyac
larınızı bunun içerisinde bildirebilirsiniz.. 

herşeyden önce ben ööyle bir repoitory yazmalıyım ki bunu kategori de kullanmalı, productta kullanmalı, customers da kullanmalı, benim projemdeki 
bütün entityler için geçerli bir repository olabilmeli.. bunuda ancak generic geliştirirsem sağlayabilirim.. ben repository nin içerisinde bulunması zorunlu olan ne varsa burda söyleyeceğim.
Expression<Func<T,bool>>  T gelicek ve illaki gelen ifadenin sonucu bool tipinde olucak . true yada false değer dönceksin diyo. lambda expression larda olan olay.
T Get(Expression<Func<T, bool>> filter = null); GERİye T tipini dönen get metodu

BU uygulamanın log lama yapmasınıda istiyorum.. log lamada yapsın.. hemen projeye class libary ekliyorum..
core katmanıma geliyorum.. eğer herhangi bir sınıf log lama işlemi yapıcaksa  illaki bu ınterface i implement etmiş olsun.. core logger adında klasör oluşturduk

bu katmanlar  haricinde bir de mesaj gönderme servisi yazmak isteyebilirsiniz.. e-mail göndersin,sms göndersin gibi ..

entity yazalım.. bir nesnenin entity olabilmesi için IEntity i kalıtım yapması lazımdı..IEntity core da idi.. o zaman coder.entities katmanının bu core
daki IEntity e erişmesi lazım. entity sin referanslarına gidip core katmanını al diyorum

Concrete nedir ? somut varlık gibi bir anlam taşır.. abstarct gibi soyut yapılarda oluşturabilirsinz..ssomut bir gelirse concrete dedim. eğer soyut birşey gelirse onuda ekleyebilirz..
veritabanında tabloya karşılık gelmeyen birşey varsa onun için farklı br klasör oluşturcam..


core katmanımızda dataaccess klasör, içerisinde bir entityframework klasörümüz var..bu bizim için repository base sınıfını oluşturacak.. yani bir entityframework repository base sınıfını
oluşturacak..tabi bir repositor yazmadan önce bizim dataaccess katmanımızdan kendimize ait context imiz olması.. context mizi inşaa edelim..burada sadece entityframework ün ihtiyacı olan 
yapıları değil aynı zamanda bu katmanı kullanacak olan diğer katmanlar içinde bir takım ınterface lerimiz bulunacak..dataaccess tarafında abstract klasörümü oluşturacam burda soyut olan
varlıklarımı barındırcam.. birde concrete miz olucak.. burda da asıl varlıklarımızı barındıyor olucaz..

business katmanında asıl yapmış olduğumuz şey bir servis geliştirmek.. bizim kategorilerimizi ,ürünlerimizi ve diğer bütün yapılarımızı yönetecek olan servisleri geliştirmek. bu sayede uygulamanın
görsel katmanı ile diğer katmanları aarasındaki bağımlılıkta gevşeklik söz konusu olucak..


.net in doğası gereği siz .net dillerinden herhangi biriyle yazdığınız uygulamayı 32 bit yada 64 bit şeklinde ayırma gereksinimi duymazsınız. çünkü bizim yazdığımız uygulamalar
c# kodlarından direk binary e yani makine koduna dönüştürülmüyordu öncelikle bir intermadiate language dediğimiz ara dile dönüştürülüyordu ve sen o exe dosyasını hangi pc de çalıştırırsan 
o pc ye göre x86 yada 32 bit olarak çalışma zamanında tekrardan bir derlenme zamanı söz konusu.. ama eğer ben .net le değil de c programlama ile yazıyor olsaydım o zaman 32 bit için ayrı
64 bit için ayrı ayrı derlemeler yapmak kodlar yazmak zorundaydım hatta çoğu yerde önişlemci deyimlerini kullanıp 64 bit ise şu şekilde değilse şu şekilde gibi direktifler kullanmam gerekirdi.
.net bizi tüm bu zahmetlerden kurtarıyor.. ekstra 64 yada 32 bit diye ayrım yapmıyoruz. biz geliştirip bir kere built ediyoruz publish yapıyoruz uygulama çalışırken işletim sistemini tanıyor
ona göre 64 yada 32bit sekliyle varlığını sürdürüyor..