entityframework
.net teknolojisi ile geliştirilen bir ORM framework üdür.( object relational mapping)
vertanabınımızdaki her bir satırdaki verinin uygulama katmanındaki bir nesneyle ifade edilebilmesi oradaki her tablonun 
uygulama katmanında bir liste olarak ifde edebilmesi,database ın uygulama katmanında bir nesne ile ifade edilebilmesi, 
bunlar üzernde nesnel olrak çalışabilmemiz kolylaştırn bir yöntemdir.ORM
NEDEN ORM KULLANMALIYIZ?
veri tabanı bağlantılarında fayda sağlar.
ORM yi başka database lerde kullanmamız izin var mı yoksa ssadec MSSQL demi ? ENTitiy framework ile 
ORACLE,MSSQL,MYSQL,NoSQL(ilişkisel olmayan databse),MongoDb vs birçoğunda kullanabiliyorsun linq sorgulama dili kullanabiliyoruz.
c# la yazmış olduğumuz query i otomatik olrak sql kodlarına gönderip sql sunucusuna gönderiyor. detaylı sorgular
yapabiliyorum. entityframework açık kaynak kodlu. ben bunu indirip kendimde eklentiler ekleyebilirim 
test etmek çok kolay
arkasında microsoft var
NEDEN KULLANMAMALIYIZ?
entity kullanmayı bilmiyosan performans sorunları yaşarsın,çünkü otomatik olarak sql kodu üretiliyor.
.ama sen veritabınındaki store proceduru nude entity framework ile çağırabilirsin, yada sql koduna kendin müdahale  edebilirsin 
entity farmework le bu sayede performans sorunları aşılır.. ado.net göre bir tık performans sorunu olabilir.
entity framewrok ü indir beğenmediğin noktaları değiştir.
entity frame work ü iyi öğrenipte  kullanmalıyız
Entityframework yaklaşımları..entity framework ile veri tabanı programlaması yaparsan 3 temel yaklaşım 
1) Database first. öncelikle database tasarlanıyor..sein daha önceden bir databse in varsa ve senin bu database değiştirme 
gibi yetkiye sahip değilsen , çalışan canlı bir database ve bunun üzerine yazman gereken bir uygulaman var mecburen bu 
durumda database first ü tercih edebilrisn..linq to sql de sürükle bırak yaparak rahatlıkla bütün class larını otomatik olarak
entity framwrokü oluşturtabiliyosun.. daha aönceden bir database varsa da biz bu ders içerisinde bunu yapıcaz code first 
üzerinde de geliştirebilisiniz zaten varolan database in class larını vs kendiniz geliştirip code first gibi de çalışmaya 
devam edebilirisniz. illa orm aracını yüklemek zorunda değilsiniz.

2) Code First : öncelikle uygulama tasarlanıyor tavsiye edileni bir tane datacontext içerisinde 20 tane tablo yada daha az 
tablo varsa bunu kullanabilrsin diyolar ama tabi biz şöyle de yapıyoruz. uygulamayı modüler bir şkeilde geliştiriyoruz ve 
birden fazla datacontext im oluyo. ne gibi mesela ? üyelik sistemi için bir datacontext oluşturuyorum aynı veri tabanına bağlı
içinde 20 den fazla tablo olmuyo,sabırt modülü için ayrı bir tane,iarpi tarafı için ayrı bir tane, derken her birinde 2o şer
tablo olsa zaten benim işmi rahatlıkla görüyor.. ve karmaşayada sebep olmuyo. 
code firstte önce kod yazıyosunöuz yani c# da class larınızı oluşturuyosunuz,ve çok basit bi iki satır kod yazarak daha
bunları gidip veri tabanıa otomatik olarak oluşturacak şekilde hazır hale getirebiliyosnuz.. bir uygulama yazarken 
hiçbir şekilde sql server ı açmıyosunuz, hiç açmadan database inizi oluşturuyosunuz, içerisine tablolarınızı,tablolarnızın
içerisindeki constratlerinizi oluşturabiliyosunuz, 
şuda yapılabilir..benim uygulamam bilgisayara kurulup ilk defa çalıştığında database oluşturulsn istersen bunu da yapman 
mümkün.. setup dosyası içerisinde bir sql sunucusu kurulu mu yada local sql db gömmek gibi vs durumlardan bizi kurtarıyo 

3) Model First : önce model tasarımı yapılyır. UML tasarımı.. büyük yapılı projelerde kullanılır daha çok. 
uygulama tasarımı başlamadan önce birçok analizler vs ler yapılır,bşrçok uml diyagramı tasarlanır, nesnelerin birbirleri 
arasındaki ilişkileri vs gibi birok duruma değinilir.. uml diyagramından faydalanılarak bir model tasarlanır,
bu modeli siz istersen direk götürüp database skriptını ver bana diyip db skript alıp skriptla database inizi create edebilir
siniz..zaten aynı zamanda modeliniz sizin için uygulama katmanındaki poko nesnelerinizde oluşturuyor olacaktır..

Poco nedir? datamodel de var olan varlıklarımızıın kendi sınıflarımız ile uygulama tarafında kullanabiliyor olması. 
yani ben database tarafındaki tablomu uygulama katmanın da bir nesne 
ile yönetebiliyorum. veriyi sadece üzerinde olması gerektiği kdar özelliğiyle saklıyosunuz. mesela linq to sql de siz bir
örneğin customer nesnesi create ettiğiniz zaman customer içerisinde kullandığınız kullanmadığınız bir sürü metot property
olabiliyo. entity framework bunşarın hepsinden sıyrılmış çok daha yalın bir şekilde nesnelerinizi taşıyabiliyosunuz. buda ram 
tarafında performans tarafında kolaylık sağlıyor

projeye sağ tıkla-Nuget manage console dan browse dan EntityFramework yazıp indirebilirsin.otomatik olarak referanslara
entity framework eklenr.
yada pachage manager console dan Install-Pachage EntityFramework.. daha praitk ve hızlı.. intellisense özelliği
burada da var.. artık enetityframe work ile çalışmaya başlayabilirz.

