aynı isimde 2 tane farklı proje başlatırsan herhangi bir sorun olmaz..çünkü bizim başlattığımız herbir proje için her bir derleme sırasında oluşturulan dll yada exe dosyalarınız için özel 
bir private key oluşturuyor .net.. böylelikle bu projeyi götürüpte bir başkasının bilgisayarında çalıştırmak istediğinde global assembly cash miz içerisinde benzersiz bir  isme sahip oluyor..
her ne kadar isimleri birbirinin aynısı olsada o arkada oluşturulan benzersiz serial key yada private key birbirinden benzersiz olacağından ayrı ayrı projeler nesneler olduğu anlamına geliyor
..oda burda mı tutuluyor? .net içerisinde bir tane küçük exe dosyası var o exe dosyası biz built yaparken çalışır ve otomatik olarak imzayı atıp dll miz içerisine gömüyor..

guid nedir ? benzersiz bir takım harfler, rakamlar var. bu uzunlukta bir değeri dünya üzerinde aynısını birebir oluşturabilme ihtimali milyarlarda 1.. bu tür numaralara ihtiyac duyduğumuzda biz .net içerisindeki guid sınıfını 
kullanabiliriz..burdaki guid attribute dur..
var str = Guid.NewGuid().ToString();
benzersiz numara üretmek, benzersiz kimlikleri üretmek adına kullanıyoruz.. mesela bir e-ticaret uygulaması geliştiriyorum.. milyonlarca günlük ziyaretçi alıyor..
mesela 4 milyon ziyaretçi alan bir sitedeki ziyaretçiler sepetine birşeyler ekliyor ve ben bu sepetin ıd sini hangi tipten tutmalıyım.. guid dır.. 128 bitlik benzersiz bir numara
sürekli üretiyor..*** 
